Rất món ngon mỗi ngày.
Nước dùng thơm mùi cơm rượu, có vị ngọt nhẹ của nước dừa, thịt vịt chín mềm thơm, nồng hương gừng ấm, dân dã ngon mà lại vô cùng độc đáo.
Rất vui khi được gặp lại các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Em chào anh Vũ.
Chào anh Minh Tuấn.
Vô là em để ý cái chỗ mà nguyên liệu của anh liền.
Em thấy có cơm rượu lạ, nếu mà cơm rượu bình thường là mình ăn không mà hôm nay anh Vũ anh bỏ vô đây để mà anh làm một cái món ăn gì đó là em đang tưởng tượng coi là cái món ăn này nó là gì mà vị nó ra làm sao vậy?
Đố em, thường người ta ăn cơm rượu vào dịp nào?
Dạ, nó là cái Tết mà gọi là Tết Đoan Ngọ, hay là Tết diệt sâu bọ đúng không anh?
Đúng rồi.
Và thưa các bạn, món ngày hôm nay chúng ta hết sức là đơn giản, cũng như là mời lại các bạn, chúng ta kết hợp với thịt vịt và cơm rượu, nghe rất là lạ không các bạn?
Thưa các bạn, món vịt nấu cơm rượu theo chuyên gia dinh dưỡng tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món ăn này sẽ giúp bổ máu nha các bạn.
Và thường chúng ta thấy thịt vịt thì có nhiều cái phần mỡ ở dưới lớp da đúng không dạ?
Chúng ta sẽ xử lý là cái phần mỡ đó, chúng ta nên chọn thịt vịt xiêm thì thịt vịt sẽ dai, món ăn này sẽ ngon hơn rất là nhiều nha các bạn.
Chúng ta khứa vài đường ở phần da như vậy nha các bạn, khứa như vậy để mình cho cái mỡ nó tiết ra ngoài.
Khi áp chảo, cái nước mỡ nó chảy đi, chúng ta cho phần da để dưới nha các bạn.
Lúc nào cũng vậy, làm tất cả các món ăn mà có cái thành phần đạm thì em thấy là mình sẽ cho da ở dưới, cá hồi cũng vậy luôn đúng không?
Cá hồi cũng vậy luôn đúng không anh?
Gà cũng vậy, vịt cũng vậy.
Chúng ta nên áp chảo phần da vịt với lửa lớn để giảm bớt lượng mỡ cho vịt nha các bạn.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp thịt vịt với lại một muỗng canh hành tím băm, một muỗng cà phê gừng đập dập, một muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê bột nghệ, khoảng nửa chén cơm rượu.
Thưa các bạn, chúng ta nên chọn cơm rượu có mùi thơm, vị nồng như vậy thì món ăn chúng ta sẽ ngon hơn rất là nhiều.
Thêm vào đây một muỗng cà phê nước mắm, chúng ta hòa đều cái hỗn hợp gia vị này rồi cho vịt vào, chúng ta ướp.
Trong thịt vịt đó chúng ta có sắt nè và có cả vitamin B12 nữa, cho nên là đây là một trong những loại nguyên liệu có thể làm cho chúng ta, giúp cho chúng ta bổ máu thưa các bạn.
Phần rau gia vị kèm thì chúng ta chỉ cần hành lá thôi, chúng ta cắt khúc ăn.
Sau khi chúng ta để cho thịt vịt được thấm, bây giờ chúng ta sẽ tới phần là ôm thịt vịt này.
Chúng ta để dầu nóng, chúng ta cho phần hành tím còn lại vào ha, khoảng bốn canh.
Chúng ta sẽ cho thịt vịt vào, quá thơm, đảo nhanh tay, nhanh tay đều như vậy.
Chúng ta cho đây một trái ớt sim đó và một ít nước mắm luôn.
Chúng ta canh vừa chín mặt thịt vịt là được và chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà.
Sau khi thịt vịt chúng ta ôm được mềm, bây giờ chúng ta sẽ cho nốt phần cơm rượu còn lại vào và chúng ta nấu khoảng độ chừng năm phút nữa thôi các bạn.
Ngay bây giờ thì có một mã QR trên màn hình, mọi người có thể quét mã này để có công thức món ăn của ngày hôm nay chúng ta nấu tại nhà và cùng kiểm tra xem có ngon hay không ha.
Thưa các bạn, bây giờ chúng ta sẽ trình bày món ăn.
Anh mới vừa múc ra là em đã nghe cái mùi cơm rượu với lại cái mùi vịt rất là thơm luôn.
Đúng rồi, ngon.
Chúng ta sẽ chan nước lên, chúng ta sẽ thả lên đây một ít hành lá nha, ớt xẻ sợi.
Bây giờ thì tới cái công đoạn mình nếm thử món ăn thôi rồi, cái công đoạn này làm cảm thấy rất là náo nức nè, cảm thấy rất là hồi hộp nè.
Đó, vịt ngon không?
Vịt rất là thấm vị mọi người ơi, rất là thơm ở bên trong, mềm mọng nước và đậm vị.
Bên cạnh đó một điều là món ăn này rất là lạ miệng bởi vì có cái phần cơm rượu nó thơm lừng vô, nó lại tôn thịt vịt lên, thịt vịt thì lại tôn cái mùi của cơm rượu lên, cả hai hỗ trợ cho nhau rất là ngon.
Và thưa các bạn, để đạt được hiệu quả dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp món này cùng với lại cái thực đơn tham khảo sau đây.
Có hàng ngàn món ăn của Món ngon mỗi ngày đã được giới thiệu đến cho tất cả các bạn rồi nhưng mà chưa bao giờ chương trình làm cho mình thất vọng hết.
Món ăn ngày hôm nay rất ngon và rất lạ miệng, vịt nấu cơm rượu, nên là các bạn hãy thực hiện tại nhà nha.
Công thức thì luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình.
Chúc các bạn thành công với món ăn này.